# Пульт охраны банка

Данный код выводит в терминал количество пропусков сотрудников. Код выводит количество **ВСЕХ** пропусков и количество активных пропусков одновременно.  Для того чтобы код выполнял свою работу вам просто необходимо вписать в консоль _эту_ команду:
```
python main.py
```
После того как вы это сделаете в консоли появятся пропуски. Но перед этим прочти этот `README` полностью, т.к. без описанных ниже приготовлений код не заработает.

## Как установить
Перед тем, как запустить код вам необходимо использовать и прописать **переменные окружения**. Они хранятся в файле `.env`. Точнее, вы должны их туда записать в следующем виде:
```
DB_ENGINE = 'ваш движок'
DB_HOST = 'ваш хост'
DB_PORT = 'ваш порт'
DB_NAME = 'ваше значение имени'
DB_USER = 'ваше значение пользователя'
DB_PASSWORD = 'ваш пароль'

SECRET_KEY = 'ваш секретный ключ'
```
Все эти ***ключи*** передаются в соответствующие им переменные в файле `settings.py`. Вот пример как это выглядит:

```
SECRET_KEY = os.getenv('SECRET_KEY')
```
Но у вас мог возникнуть вопрос: *"А зачем эти переменные нужны?"* Ответ довольно прост: они позволяют вам сохранять вашу _конфиденциальность_! За что отвечает каждая из них можно понять по названию. 

- `DB_ENGINE` хранит, как написано выше, ваш движок, если её не указать, то код не сможет работать (как машине ехать без двигателя?).
- `DB_HOST` хранит хост, на котором базируется код. 
- `DB_PORT` хранит ваш порт — конечную точку связи — благодаря которому программа может обмениваться необходимыми данными. 
- `DB_NAME` хранит ваше значение имени, сюда вам нужно записать не имя личное, а "имя" службы от имени которой вы выполняете работу.
- `DB_USER`— ваше значение пользователя; сюда передаёте ваше значение, под которым вы входите в систему.
- `DB_PASSWORD` — ваш пароль.

- `SECRET_KEY` — секретный ключ для конкретной установки Django. Он используется для криптографической подписи и должен иметь уникальное, непредсказуемое значение.

Так же для работы кода Python 3.12.3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org]('https://dvmn.org').

